اشکال نداره
چون شرط نکردن گفتن
همه این دیویست دینار رو شما
مصرف کنید
نه خیلی دادن برای رفتن سفر
دو پس مقدارش بماند مانه نداره
سه ممکنه شخصی که این عرض رو میگیرد
از قبل مقدار خودش
دینار اراقی داشته باشه
و این دیویست دینار رو هم میگیره
و به سفر هم میره
به شرط هم عمل میشه
ولی این دیویست دیناره
مصرف نشده چون داشته
اینم از نظر شرعی
بلامانه حالا میتونه این دیویست دینار رو
بگذاره برای سفرهای
بعد میتونه بیاد
و تبدیل کند به پول ایرانی
و مصرف بکنه در هر صورت
یک صورتش خلاف شرعه
و خلاف مقرراته و اون این از که
عرض رو بگیره و به هیچ وجه
به این سفر
عرب این مشرف نشود
در این صورت حتما باید اودت بده
حالا دیگه هم این
عرض رو به صورت آزاد
از غیر موادی رسمی
تحییم کنن
اونا که حالا تحکیمشون با خودشونه
اونا تحت اختیار خودشونه
و شرطی وجود نداره به خاطر این که به قیمت
عرضانتر اونا نخریدن
خیلی ممنون استاد ویدپور
این اکتر سباتات رو انشاری کردی باز هم تحکید میکنم
جنوبای ویدپور بعضا این عرض رو
از موادی رسمی دریافت میکنن
این سفر رو هم درک میکنن
حالا موقعیتی پیش نمیاد که این حزینه بشه
یا از قبل داشتن
یا پول ریال ایران رو داشتن
اونجا برحال حزینه کردن
این پول دیویستیناری که دریافت کردن
از بانک مرکزی از بانک های دیگه
این مونده براشون و سفر رو برار رفتن
این رو حتی اشاره کردی باز هم تحکید کنید
این گونه موارد هیچ اشکال شریع نداره
فقط حرس کردم تمام گوزینه ها رو که شما بررسی کنید
یک گوزینه هست که اشکال شریع داره
و اونم این هست که عرض را بگیرد
و به سفر اربعین
و نره حتی اگر
بگذارد و سفر کربلا باش بره
ولی در طول سال بره
الان اگر نره خلاف شرطه
و از نظر شریعی و قانونی
هیچ کدوم جایز نیست
ممنونم از توضیحات از اطالی
شنو بندگان ارجمند رادیو معارف
برنامه زمزمه حکام ادامه داره
قسمت بعدی پاسخ به سالهای
شریع شماست با ما باشید
ممنونم از توضیحات از اطالی
سی سد و بیست و نو ده پان سد و پنجاه و دو با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
شنابنده این نوشته خوهر من وقتی سه ساله بود به شوهر دختر اموم سیغه شده
برای این که مادرم به شوهر دختر اموم محرم بشه
چون با هم توی یک حیات خونه بودن
حالا سآل اینه که آیا پسرهای دختر اموم من به خوهرم محرم هستن؟
و جتولستان و المسلمین محمدی شیخ شبانی فتفا گزرت امام خومنی رحمت الله علیه را در این باره توضیح میدن
طبق سآن مطرح شده اگر شرایط عقد را آیت شده باشه
و ایشون به عقد اون آقا درمده باشه
بله به فرزندان اونها محرمه
از این باب که این زن بابای اونها محصوب میشه
حتی به نواهای اونها هم محرم میشه
چون زن بابا بزرگشون محصوب میشه
پس این دختری که خوهر شما بوده به عقد اون آقا درمده باشه
را اید به فرزندان این آقا
نواهای پسری و دختری اون آقا
محرمیتش برای همیشه و عبدی باقی میمونه
انشانا موفق باشید
حکم شرعی میکروی عبرو چیست؟
باید عبروی میکرو شده پوشیده بشه از نامحرم یا نه؟
حجت الاسلام و المسلمین علیان نجات
و بیان فتفای حضرت آیت الله مکارم شیرازی در این باره
در صورتی که اون رنگ مخصوص رو زیر پوست تزریخ میکنن
و مانه رستن آب به اعضای وضوع نمیشه
همچنه اگر روی پوست باشه ولی فقط رنگ باشه و جرم نداشته باشه
که مانه رستن آب بشه اشکالی نداره
و به طور کلیه که از شرعت وضوع و قصد اینه که مانه از رستن آب به اعضای وضوع و قصد وجود نداشته باشه
بنابراین رنگ هایی که مانه رستن آب به بدن نیست زراری به وضوع و قصد نمیزنه
در زم پوشانیدن اون قسمت در برابر نامحرم لازم نیست
مگر در مواردی که منشه مقصده خاصی بشه
که در این صورت پوشانیدنش لازمه
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
برای عضوییت در کانال زمزم احکام در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامونه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
خانمهایی که در ایام عضو شهری به سر میبرن اگر قصد جنابت به احتشون باشه
و این قصد را هم انجام بدن
آیا کفایت میکنه؟
یا این که نه
بعد از این اگام هم باید قصد جنابت را دوباره انجام بدن
نتان فتوای حضرت آیتالله جوادی آمودی را در این باره توضیح بدید
و جتول اسلام و مسلمین زین را بدینی پاسخ را این گونه توضیح دادن
قصد جنابت در فرضی که زن الان عضو شهری داره عادت ماهانه است
جنابتی هم به گردنش از قبل مونده
الان میتونه قصد جنابت را انجام بده جایزه
خوردن و آشامیدن در حال جنابت کراحت داره
اگر قصد جنابت بکنه این کراحت برداشته میشه
و مانه ای نداره
ولی اون قصدی که بعدا وقتی پاک شد باید بکنه
اون سر جای خودش هست
اما اگر بخواد هر دار یک جا انجام بده
با یک قصد میتونه هم بعد که پاک شد
هم قصد جنابت بکند
هم قصد پاکی
هم قصد هیز را انجام بده
با یک قصد واحد در اون زمان کفایت میکنه
شنوانده این نوشته من کافینت دارم
یعنی خدمات انترنتی به مشتریان ارائه میدم
سآلم اینه که در آمد آن از نظر شرعی درسته یا نه
ادهی سو استفاده کرده و مخفیانه
بر روی برخی سایت های غیر مجاز میروند
آیا من در این باره وظیفه ای دارم؟
حجت الاسلام و المسلمین جواهری و بیانات
و بیان فتفای حضرت آیتولا شبیه زنجانی در پاسخ به این سال
حرامی هم انجام داده
همچنان از تمام این کافینت ها
اگر شخص که این فضا رو این امکانات رو در اختیار دیگری قرار میده
برای عمر حلال در اختیار قرار داده
اگرچه دیگری استفاده حرام بکنه
اون دیگری به این فرد عجرت رو بده کاره
بله اگر شخص ابتداعا میداند که
او از این مکان برای کار حرام میخواد استفاده کنه
از ها برای کار حرام میخواد استفاده کنه
حق نداره این رو در اختیار رو قرار بده
و در این صورت اجاره هم در بعضی از فروز باطله
و عجرت هم تعلق نمیگیره
شنو بندگان عزیز و گرامی به پایان برنامه امروز زمزم احکام رسیدیم
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شمارتلفن های سی سد
و
و در پایان شمارتلفن های سی سد و
تقیت شمارتلفن های سی سد و
تو خود گفتی بخانی مرا تا اجابت کنم شما را
اما پروردگار من
چگونه بخانمت که نافرمانیت کرده اند
و چگونه نخانمت که دلم خانی محبت تو نیست
با دستی پر از گناه و چشمی پر از آمین و رزی
بسوگه تو آمده تو
و علمو انه الله
یعلمو ما فی انفسکم
فحل رو
برامه خانه دوست از رادیم عرف تقدیم شما دوستاران نماز میشه
انشالله هر کجا هستید توفیق نماز اول وقت به جماعت در مساجد رو انشالله داشته باشید
گفتار حجت الاسلام والمسلمین سید رزا تاهری رو با هم میشنویم
در خصوص اهمیت نماز در روایات
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صل الله علی سیدنا و نبینا محمد و آله تاهرین
عرض سلام و احترام دارم خدمت همه شنوندگان محترم رادیو معارف
همه انسانها ممکن است در
امور دنیایشون گاهی پیمانی با شخصی ببندن
و طبیعتا انسان باید بر پیمانش
استواره با شخصی ببندن
و نقض پیمان نکنه
خداوند علیه متعال هم پیمانهایی دارن
که اگر بندگانش بر احد و پیمانی که با خداوند بستن استوار باشن
خداوند میفرماد من به پیمان خودم عمل میکنم
من به احد خودم عمل میکنم
و شما احد خدا رو باید انجام شده ببینید
اون چرا که خداوند احد داره
یعنی حتمیست
و احد الهی حتما به وقوع میپیونده
به شرطی که ما به اون چرا که احد کردیم و پیمان بستیم با خدا
پایبند باشیم و عمل کنیم
هر کسی
نسبت به
احد و پیمانی که با خداوند داره
استوار باشه و ثابت قدم باشه
یقین بداند که خداوند به او توجه خواهد داشت
و خداوند او رو وارده
به هشت برین خواهد کرد
انجام اعمال واجب ما
احد ما نسبت به خداونده
ما با خداوند احد بستیم
و
به تعبیر قرآن
که
قالو بلا
همه بندگان گفتن
و پیمان بستن که از خداوند اطاعت کنن
اگر بر این احد و پیمان بمانیم
اون چرا که در عالم زر
با خداوند احد بستیم که از خداوند اطاعت کنن
که اهل اطاعت خداوند باشیم
و خداوند اونجا سآل میکنه
الستو برب بکم
همه میگن قالو بلا
وقتی ما پروردگاری خداوند رو پذیرفتیم
و او رو خدای خودمون دانستیم
پس باید متیع او باشیم
و خوشا به سعادت بندگان متیع خداوند
که اگر کسی اهل اطاعت شد
اهل انجام فرائض دینی شد
مخصوصا نماز
که در رأس همه فرائض قرار داره
و با عنوان ستون دین از او یاد شده
در بعضی از روایات با عنوان ستون دین
ستون اسلام و ستون ایمان خونده شده
اگر نسبت به این انسان توجه